[가업: 이정 낭자의 먹 제조기]
[제33화]
[휘주부 섭현 성문]
지금 유민이 너무 많아서
폭동이 염려되니
어서 하 대인께
어찌 대처해야 할지 여쭤라
네
어머니, 오라버니
어땠어요?
다행히 정량이 빨리 달려서
앞쪽에 줄을 섰어
쌀 가격이
반 시진 안에
4, 5할이나 올랐어요
끝도 없이 오를 기세예요
백성들은 어떻게 살라는 건지
하 지부께서
묵방에 사람을 보내
통보하셨어요
이번 광부 폭동이
녕국과 휘주에까지 번졌고
해안 왜구들까지
이 틈에 약탈을 일삼아서
휘주성을 오가는
상로도 끊겼어요
하 지부께선
휘주 상인들에게 관아와 함께
구호 죽을 나눠 주고
유민들을 달래서 함께 어려움을
이겨내자고 하셨어요
묵방 쪽은 어떠냐?
걱정 마세요
이미 받은 주문은
재료를 충분히 확보했으니
납품에는 문제없어요
이번에 척 장군께서 군사를
이끌고 난을 진압하러 오신대
이런 국면이
오래 가지 않을 거야
잘 됐어요
이 기회에 어머니랑 할아버지
곁에 있어 드리고
아직 태어나지 않은 조카랑도
얘기 좀 나누죠, 뭐
당분간은
내가 밤에 지킬게
어머니도 외출은 삼가시고
나가실 일 있으면
꼭 저를 부르세요
이정
본가는 어떻냐?
큰어머님이 사람을 보내
음식과 쌀을 사 놔서
나눠 줄 구호 죽을 제외하고
아껴 쓰면
반년은 버틸 수 있을 거예요
걱정하지 마세요
형
오 공자에게서 편지 왔어
조용히 해
본창 아우
전에 말했던 일은
내가 방도를 찾았네
좋은 소식을 기다리게
그리고 자네가
의문을 품었던 일은
사람을 시켜 호부에 알아보았네
척구란 자의 본명은
왕복전이고
북쪽 지방 사람이며
가까운 친족은 모두 죽었고
가정 39년에
척 장군 휘하로 들어갔더군
별다른 의문점은 없었네
오유사
북쪽 지방
가정 39년
그렇다면...
본성
우리가 언제 이 집으로
이사 왔는지 기억나?
3년 전에 낙가가 몰락했잖아
낙문송은 도망치려다
실패해서 죽고
그 집 둘째는 도망쳤지만
북쪽 지방에서 죽었다고 해서
그 뒤에 우리가
이사 들어왔잖아
이따가 역관에 가서
이 편지를 남경으로 보내
그런 다음에
관아에 들러서
우리와 친한 장 아역을 찾아
장 아역은 왜?
그 사람더러 가정 39년
낙문겸의 수배 문서를
찾아 달라고 해
알았어
내가 여러 묵방
장사들을 모신 이유는
아마
여러분도 알고 계실 거요
요즘
광부들 폭동 때문에
우린 원료를 들여오지도 못하고
먹을
내보내지도 못 하오
휘주 제묵업이
또 한 번 위기를 맞았소